1 . 以下排序算法中最差的时间复杂度不是 n(n-1)/2

    A.堆排序
    B.冒泡排序
    C.快速排序
    D.直接插入排序

2 . 不是TCP具有的能力的是：

    A. 数据可靠传输
    B. 有连接
    C. 数据按序到达
    D. 端到端流量控制

3 .  以下请求相对 http://4399.company.com/dir/page.html 可通过同源访问的

```
A. https://4399.company.com/dir/page.html
B. http://4399.company.com:81/dir/etc.html
C. http://4399.company.com/dir/other.html
D. http://4399.company.com/dir/inner/another.html
```

4 .  class 为 flex-item2 的实际 width 为
```
css:
  .flex{width:200px;display:flex}
  .flex-item1{width:100px;flex-shrink:0}
  .flex-item2{width:100px;flex-shrink:2}
  .flex-item3{width:100px;flex-shrink:3}

div:
  <div class="flex">
    <div class="flex-item1"></div>
    <div class="flex-item2"></div>
    <div class="flex-item3"></div>
  </div>
```
5 .   关于 html5 存储说法正确的是

```
A. sessionStorage 浏览器关闭后也会生效
B. cookie 存储大小不能超过 4K
C. localStorage 浏览器关闭后失效
D. localStorage 不同源的窗口也可以共享
```

6 . ( )是把对象的属性和操作结合在一起，构成一个独立的对象，其内部信息堆外界是隐藏的，外界只能通过有限的接口与对象发生联系。

```
A. 继承
B. 多态
C. 消息
D. 封装
```
7 . 
```
my(int* p1,int* p2){
  int *p
  *p=*p1
  *p1=*p2
  *p2=*p
}
```
说法正确的是：

```
A. p1 为野指针
B. p2 为野指针
C. p 为野指针
D. p、p1、p2均为野指针
```

8 .  哪个不是 jQuery 表单对象的属性
shiyi

```
A. ：enabled
B. ：disabled
C. ：hidden
D. ：selected
```

9 . 关于 webpack 说法错误的是

```
A. webpack 自身只理解 JS，非 JS 文件需要用 loader 处理
B. bundle 是由 webpack 打包出来的文件
C. SplitChunksPlugin 可以用来分离代码
D. webpack-dev-server 中的 inline 模式，在前端代码变动的时候无需整个刷新页面，只要把变化的部分置换掉
```
10 . 以下说法错误的是

```
A. Angular 是一种MVVM框架
B. react 执行 setState 是同步的
C. vue 父组件通过 props 向子组件传递数据
D. vue的 keep-alive 可以把组件保存在内存中，避免重新渲染
```

11 . `[typeof null,null instanceof Object]`的结果是
```
A. ["object",flase]
B. [null,flase]
C. ["object",true]
D. other
```
12 . 关于删除数组中某个元素的操作哪个是正确的？

```
A. arr.splice(1,1)
B. arr.remove()
C. arr.delete()
D. unset(arr[i])
```
13 . `[1<2<3,3<2<1]`的结果是：

14 . localStorage 与 cookie 有哪些区别？使用 localStorage 有哪些需要注意的地方？

15 . 前端如何优化网站性能？

16 . 使用前端缓存 localStorage 实现以下 2 个方法来缓存用户标题浏览的历史记录，localStorage 使用 title_history 这个 key。

function get() //获取历史标题列表；返回一个数组

function add(title)  //增加一个标题记录

17 . 假设有一个字符串s，其长度最长为 1000，请编写函数 palindrome 找到该字符串中最长的回文字符片段。

例1：s 为"cdcde"，输出："cdc"，注意："dcd"也是有效值。

例2：s 为"cdde"，输出"dd"

---

18 .  页面中有一个 div，id 为 rotate，背景色为 red，宽度为 200px，高度 100px。点击该 div，div 开始转动，再次点击转动速度增加。点击 stop 按钮，div 转动速度减少。(html + css + js)

提示：使用 requestAnimationFrame

19 .  你的大学课余时间是如何安排的？投入最多的是什么？为什么愿意花时间去做，取得了什么结果？

---

20 . 大学这几年自己有设立什么样的目标？达成的情况如何？为什么？

---

21 . 你在学习该职位相关技术上有哪些优秀的方法途径和习惯？目前积累程度如何，请举例说明。

---

22 . 近2年，你遇到的最大困难是什么？你是如何定位和解决该问题的？

---

23 . 请问你为什么想做 web 前端？你认为出色的 web 前端开发技术人员应该具备哪些特质能力？这些能力你目前具备的程度如何？
