# match（）
- 从一个字符串中将符合条件的**一个或多个**正则表达式的内容提取出来。
    - 默认情况下，match（）只会找到第一个符合要求的内容，找到会就会停止。
    - 可以设置正则表达式为**全局匹配**模式，这样就会匹配到所有内容。

语法：
> str.match(regexp)

- 如果传入一个非正则表达式对象，则会隐式地使用 new RegExp(obj) 将其转换为一个 RegExp 
- match（）会将匹配的内容封装到一个**数组**中返回，即使只查询到一个结果
- 如果没有给出任何参数并直接使用match() 方法 ，会得到一个包含空字符串的 Array ：[""]
```
var regexp = /[A-D]/gi;
var arr = str.match(regexp);

console.log(arr);
// ['A', 'B', 'C', 'D', 'a', 'b', 'c', 'd']
```
[详情：String.prototype.match()-MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/match)

# search（）
- 可以搜索字符串中是否含有指定内容。
- 如果搜索到指定内容，则会返回**第一次出现的索引**，如果没有搜索到返回-1；
- 它可以接受一个正则表达式作为参数，然后会根据正则表达式去检索字符串。
    - **只会查找第一个**，即使设置全局匹配也没用

语法：
> str.search(regexp)
- 如果传入一个非正则表达式对象 obj，则会使用 new RegExp(obj) 隐式地将其转换为正则表达式对象。
```
var str = "hey JudE";
var re1 = /[A-Z]/g;
var re2 = /[.]/g;
console.log(str.search(re1)); // 4
console.log(str.search(re2)); // -1 
```

# split（）
- 可以将一个字符串**拆分为一个数组**。
- 方法中可以传递一个正则表达式作为参数，方法会根据正则表达式去拆分字符串。
- 这个方法即使不指定全局匹配，也会全局匹配 

语法：
> str.split([separator[, limit]])

1. separator :可以是一个字符串或正则表达式。
2. limit:可选，一个整数，限定返回的拆分片段数量。

```
var myString = "Hello 1 word. Sentence number 2.";
var splits = myString.split(/(\d)/);

console.log(splits);  
//[ "Hello ", "1", " word. Sentence number ", "2", "." ]
```

# replace（）
- 可以将字符串中的指定内容替换为新的内容
- 默认只替换第一个
- 原字符串不会变
- 返回：替换后的新字符串

语法：
> str.replace(regexp|substr, newSubStr|function)

参数：
1. **regexp|substr** :被替换的内容，正则表达式|字符串  
2. **newSubStr|function** ：新的内容，字符串|创建字符串的函数

```
var str = 'Twas the night before Xmas...';
var newstr = str.replace(/xmas/i, 'Christmas');
console.log(newstr);  // Twas the night before Christmas...
```

