- 包含在<script>元素内部的js代码将从上至下被执行
- 无论如何包含代码，只要不存在 defer 和 async 属性，浏览器都会按照<script>元素在页面中出现的先后顺序依次进行解析。

### 延迟脚本
- 在<script>元素中设置 defer 属性，相当于告诉浏览器立即下载，但延迟执行。
- defer 属性只支持外部脚本文件。

### 异步脚本
- 指定 async属性的目的是不让页面等待两个脚本下载和执行，从而异步加载页面其他内容。
- async 属性只支持外部脚本文件。
- 建议异步脚本不要在加载期间修改DOM
- 异步脚本一定会在页面的load事件前执行，但可能会在 DOMContentLoaded 事件触发之前或之后执行

# 基本概念
## 语法
- ECMAScript中的一切变量、函数名、操作符都区分大小写

### 标识符
- 指变量、函数、属性的名字，或者函数的参数
- 格式：
    - 第一个字符必须是一个字母、下划线、或者一个美元符号
    - 其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字

### 严格模式
 可以在顶部添加如下代码：" use strict";
- 它是一个编译指示，用于告诉JavaScript引擎切换到严格模式
- 在函数内部的上方包含这条编译指示，也可以指定函数在严格模式下执行
```
function something(){
    "use strict";
    //函数体
}
```
## 变量
> var message 

- 这行代码定义了一个名为 message 的变量，该变量可以用来保存任何值（像这样未经过初始化的变量，会保存一个特殊的值-**underfined**）
- 用 var 操作符定义的变量将成为该变量的作用域中的局部变量。
    - 如果在函数中使用var定义一个变量，那么这个变量将在函数退出后就被销毁
```
function test(){
    var a = 1
}
test()
alert(a)  //错误！
```
```
function test(){
    a = 1
}
test()
alert(a)  //1！
```
## 数据类型
> typeof操作符：检验给定变量的数据类型

#### undefined 
- 声明变量但未对其初始化时
- 无论对未初始化还是未声明变量 执行 typeof 操作符都返回 undefined值
#### null
- 表示一个**空对象指针**
```
var car = null
alert(typeof car)
```
- 如果定义的变量在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为 null 而不是其他值。这样只要直接检查 null 值就可以知道相应的变量是否已经保存了一个对象的引用
- underfined 值是派生自 null 值的，因此
> alert(null == underfined) //ture

#### Boolean
- true\flase
- 可以对任何数据类型的值调用Boolean()函数，而且总会返回一个Boolean值。

数据类型 | 转换为true的值 | 转换为false的值
---|---|---
Boolean | true | false
String | 任何非空字符串 | ""空字符串
Number | 任何非零数字值(包括无穷大) | 0和NaN
Object | n/a | undefined
- n/a 是 not applicable 的缩写，意思是“不适用”

#### Number
- 八进制字面值的第一位必须是0，十六进制字面值的前两位必须是0x
- 在进行算术计算时，所有以八进制和十六进制表示的数值最终都将被转换成十进制数值
1. 浮点数值
- 由于保存浮点数值需要的内存空间是保存整数值的两倍，因此ECMAScript会不失时机地将浮点数值转换为整数值
- 对于那些极大或极小的数值，可以用e表示法(即科学计数法)表示的浮点数值表示。用e表示法表示的数值等于e前面的数值乘以10的指数次幂。

> var num = 3.125e7 //等于31250000

- 浮点数值的最高精度是17位小数，但在进行算术运算时其精度远远不如整数，例如：0.1+0.2的结果不是0.3。**永远不要测试某个特定的浮点数值**

##### NaN
- NaN，即非数值。
- 这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况(这样就不会抛出错误了)

```
alert(NaN==NaN)  //false
```
- **isNaN()函数**：这个函数接受一个参数，该参数可以使任何类型，而函数会帮我们确定这个参数是否"不是数值"

```
alert( isNaN(NaN) )  //true
alert( isNaN(10) )  //false
alert( isNaN("10") )  //false
alert( isNaN("blue") )  //true,不能被转化为数值
alert( isNaN(true) )  //false,不能被转化为数值
```
##### 数值转换
- 有三个函数可以把非数值转换为数值：Number()、parseInt()、parseFloat()
1.Number()函数的转换规则如下：

参数 | 输出 
---|---|---
Boolean(true、false) | 1、0 
数字值 | 简单的传入和返回
null 值 | 返回0
undefined | 返回NaN
字符串 | 只包含数字->转换为十进制数；包含浮点格式->对应的浮点数值；十六进制->转为相同大小的十进制整数值；空字符串->返回0；其他->返回NaN

```
var num = Number("hello")   //NaN
var num = Number("")   //0
var num = Number("000011")  //11
var num = Number(true)   //1
```

2. parseInt()
```
var num = parseInt("1234red")  //1234
var num = parseInt("")   //NaN
var num = parseInt("0xA")   //10 十六进制
var num = parseInt(22.5)  //22
var num = parseInt("070")   //56 八进制
var num = parseInt("70")  //70  十进制
var num = parseInt("0xf")  //15  十六进制数
```
- 为了消除在使用parseInt()函数时可能导致的上述困惑，可以为这个函数提供第二个参数：转换时使用的基数(即多少进制)
```
var num = parseInt("AF",16)  //175
```

3. 与parseInt()函数类似，parseFloat()也是从第一个字符(位置0)开始解析每个字符，字符串中的第一个小数点是有效的，第二个小数点无效。


#### String类型
- String类型用于表示由零个或多个16位Unicode字符组成的字符序列，即字符串。

##### 字符字面量
字面量 | 含义
---|---
\n | 换行
\t | 制表
\b | 空格
\r | 回车
\f | 进纸
两个斜杠 | 斜杠
 \' | 单引号
\" | 双引号
\xnn | 以十六进制代码nn表示一个字符(n为0~F)。例如：x41表示"A"
\unnn | 以十六进制代码nnnn表示一个Unicode字符(n为0~F)。

- 字符串一旦创建，它的值就不能改变。要改变某个变量保存的字符串，首先要销毁原来的字符串，然后再用另一个包含新值的字符串填充该变量。

##### 转换为字符串
- toString()方法
```
var a = 11
alert( a.toString() )  //字符串"11"
```
- 数值、布尔值、对象和字符串值都有toString()方法，但 null 和undefined没有。
- 在调用数值的toString()时，可以传递一个参数：输出数值的基数。默认以十进制格式返回数值的字符串形式。
```
var num = 10
alert( num.toString() )   //"10"
alert( num.toString(2) )  //"1010"
alert( num.toString(8) )  //"12"
alert( num.toString(16) )  //"a"
```

- 在不知道要转换的值是不是 null 或者 undefined 时，可以用转型函数 String() ,这个函数能够将任何类型的值转换为字符串。

值 | 输出
---|---
值有toString()方法 | 调用toString()方法
值是null | 返回 "null"
值是undefined | 返回 "undefined"

#### Object类型
```
var 0 = new Object()
```
Object 的每个实例都具有下列的属性和方法
- constructor: 保存着用于创建当前对象的函数
- hasOwnProperty(propertyName):用于检查给定的属性在当前对象实例中是否存在(而不是在实例的原型中)。参数必须以字符串形式指定。
- isPrototypeOf(object):用于检查传入的对象是否是传入对象的原型
- propertyIsEnumerable(propertyName):用于检查给定的属性是否能够使用for-in语句来枚举。作为参数的属性名必须以字符串形式指定。
- toLocaleString():返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应。
- toString():返回对象的字符串表示
- valueOf():返回对象的字符串、数值或布尔值表示。通常与toString()方法的返回值相同。


## 操作符
### 一元操作符
- 只操作一个值的操作符叫做一元操作符
1. 递增++ 、递减--
2. 一元加和减操作符

### 位操作符


### 布尔操作符
- ! && ||

### 乘性操作符
- *，%

### 加性操作符
- +

### 关系操作符
- > 
- <
- >=
- <=
- 如果两个操作数都是数值，则执行数值比较
- 如果两个操作数是字符串，则比较两个字符串对应的字符编码值
- 如果一个操作数是数值，另一个操作数将转换为数值
- 如果一个操作数是对象，则调用这个对象的valueOf()方法，用得到的结果按前面的规则执行比较。如果对象没有valueOf()方法，则调用toString()方法，并用得到的结果根据前面的规则执行比较。
- 如果一个操作数是布尔值，则先将其转换为数值

### 相等操作符


### 条件操作符
- variable = boolean_expression ? true_value : false_value

### 赋值操作符
- *= 
- /= 
- %= 
- += 
- -= 
- <<= 左移/赋值
- >>= 有符号右移/赋值

### 逗号操作符
- 多用于声明多个变量
- 还可用于赋值，在用于赋值时，逗号操作符总会返回表达式中的最后一项
```
var num = (5,1,4,8,0)  //由于0是表达式中的最后一项，因此num的值就是0
```

## 语句
### for-in 语句
- 是一种精准的迭代语句，可以用来枚举对象的属性
- for(property in expression) statement

### 函数
- 通过arguments对象的length属性可以获知有多少个参数传递给了函数。
```
function() howManyArgs{
    alert(arguments.length)
}
howManyArgs("string",45)  //2
howManyArgs()   //0
howManyArgs(12)  //1
```
- 没有传递值的命名参数将自动被赋予undefined值，这就跟定义了变量没有初始化一样

#### 没有重载
- 如果在EMCAScript中定义了两个名字相同的函数，则该名字只属于后定义的函数。