## 在底层，字符串是以字符数组形式保存的。
### length
    获取字符串的长度
### charAt（）
    返回指定位置的字符，根据索引获取（从0开始）
### charCodeAt（）
    获取指定位置的字符编码（Unicode编码）
### fromCharCode（）
    根据字符编码获取字符，通过构造函数String去调
### concat（）
    连接两个或多个字符串
### indexOf（）
    - 检索一个字符串中是否含有一个内容，如果字符串中含有该内容，则会返回其第一次出现的索引。没找到则返回-1.
    - 可以指定第二个参数，指定开始查找的位置。
### lastIndexOf（）
    与indexOf（）一样，不同的是lastIndexOf（）从后往前找，也可以指定第二个参数。
### slice（）
    从字符串中截取指定内容，不会影响原字符串；
    如果省略第二个参数，则会截取开始到后面的
    如果为负数，则表示倒数第几个。
>参数：第一个：开始位置的索引（包括开始位置）
>
>  第二个：结束位置的索引（不包括结束位置）

### subString（）
    与slice（）类似。
    区别：subString（）不能接受负值为参数，如果传递了一个负值，则默认使用0
    而且嗯它还自动调整参数的位置，如果第一个参数大于第二个，则自动交换。
>参数：第一个：开始截取位置（包括）
>
>    第二个：结束位置（）不包括
### subStr（）
    截取字符串。
>参数：1.截取开始位置的索引 2.截取的长度
### split（）
    将一个字符串拆分为一个数组。参数：需要一个字符串作为参数，将会根据该字符串去拆分数组。
    如果传递一个空串作为参数，则会将每个字符都拆为数组中的一个元素
### toUpperCase（）
    将字符串转换为大写，并返回。不会改变原字符串。

## parseFloat
> 解析一个字符串参数，返回一个浮点数
- 全局函数，不属于任何对象
- 如果在解析过程中，遇到了数字，第一个小数点或者第一个科学计数法中的指数以外的字符，会忽略该字符以及之后的所有字符，返回当前已经解析到的浮点数，参数字符串首位的空白符会被忽略
- 如果参数字符串第一个字符不能被解析为数字（除了正负号），则返回 NAN

```
parseFloat('-12.3')   //-12.3
parseFloat('-12.3a1')   //-12.3
parseFloat('+12.3')   //12.3
parseFloat('+12.3a1')   //12.3
parseFloat('12.3.2')   //12.3
parseFloat('12e2')   //1200
parseFloat('12e2e3')   //1200
```

## parseInt
> parseInt(string, radix) 
1. string为字符串，若不是字符串将转为字符串，开头的空白将忽略
2. radix为介于2-36之间的数
  - 默认为10
  - radix为 0，或没有设置时，parseInt() 会根据 string 来判断数字的基数。


- 
  - 如果 string 以 "0x" 开头，parseInt() 会把 string 的其余部分解析为十六进制的整数。
  - 如果 string 以 0 开头，那么 ECMAScript v3 允许 parseInt() 的一个实现把其后的字符解析为八进制或十六进制的数字。
  - 如果 string 以 1 ~ 9 的数字开头，parseInt() 将把它解析为十进制的整数
