HTTP使用的是可靠的数据传输协议。无需担心HTTP通信会在传输过程中被破坏、负值或者产生畸变了。
web客户端和服务器

Web内容都是存储在Web服务器上的。Web服务器所使用的是HTTP协议，因此经常会被称为HTTP服务器。

客户端向服务器发送HTTP请求，服务器会在HTTP响应中回送锁清秋的数据。HTTP客户端和HTTP服务器共同构成了万维网的基本组件。
最常见的客户端就是Web浏览器。
浏览一个页面时，浏览器会向服务器发送一条HTTP请求。服务器会去寻找所期望的对象，如果成功，就将对象、对象类型、对象长度以及其他一些信息放在HTTP响应中发送给客户端。
资源

最简单的Web资源就是Web服务器文件系统中的静态文件。
但资源不一定是静态文件。资源还可以是根据需要生成内容的软件程序。
所有能够提供Web内容的东西都是Web资源。
媒体类型

Web浏览器会为所有HTTP对象数据附加一个MIME类型。当Web浏览器从服务器中取回一个对象时，会去查看相关的MIME类型，看看它是否知道应该如何处理这个对象。

MIME类型是一种文本标记，表示一种主要的对象类型和一个特定的子类型
HTML格式的文本文档由text/html类型来标记。
普通的ASCII文本文档由text/plain类型来标记
JPEG格式的图片为image/jpeg类型
GIF格式的图片：image/gif
Apple的QuickTime电影：video/quicktime
等等....
URI

每个Web服务器资源都有一个名字，这样客户端就可以说明它们感兴趣的资源是什么了。

服务器资源名称被称为统一资源标识符(URI)
URI有两种形式，分别称为URL和URN。
URL

**统一资源定位符(URL)**是资源标识符最常见的形式。
描述了一台特定服务器上某资源的特定位置。
大部分的URL都遵循一种标准格式
第一部分：说明了访问资源所使用的协议类型，通常为HTTP协议
第二部分：服务器的因特网地址
其余部分：指定了Web服务器上的某个资源
URN

URI的第二种形式是统一资源名(URN)
URN是作为特定内容的唯一名称使用的，与目前的资源所在地无关。使用这些与位置无关的URN，就可以将资源四处搬移。
通过URN，还可以用同一个名字通过多种网络访问协议来访问资源。
事务

一个HTTP事务由一条(从客户端发往服务器的)请求命令和一个(从服务器发回客户端的)响应结果组成。

这种通信是通过HTTP报文的格式化数据块进行的。
方法

HTTP支持几种不同的请求命令，这些命令被称为HTTP方法。 每条HTTP请求报文都包含一个方法

常见的HTTP方法

HTTP方法	描述
GET	从服务器向客户端发送命名资源
PUT	将来自客户端的数据存储到一个命名的服务器资源中去
DELETE	从服务器中删除命名资源
POST	将客户端数据发送到一个服务器网关应用程序
HEAD	仅发送命名资源响应中的HTTP首部
状态码

每条HTTP响应报文返回时都会携带一个状态码。
状态码是一个三位数字的代码，告知客户端请求是否成功，或者是否需要采取其他动作。
HTTP状态码	描述
200	OK。文档正确返回。
302	redirect(重定向)。到其他地方去获取资源。
404	Not Found(没找到)。无法找到这个资源
伴随着每个数字状态码，HTTP还会发送一条解释性的原因文本。
Web页面中可以包含多个对象

一个Web页面通常并不是单个资源，而是一组资源的集合。

报文

HTTP报文是由一行一行简单字符串组成的。
从Web客户端发往Web服务器的HTTP报文称为请求报文。
从服务器发往客户端的报文称为响应报文
报文包含以下三个部分

起始行
在请求报文中说明要做些什么，在响应报文中说明出现了什么情况
首部字段
起始行后面有零个或多个首部字段。每个首部字段都包含一个名字和一个值，为了便于解析，两者之间用冒号来分割。首部以一个空行结束。
主体
空行之后就是可选的报文主体了。包含了所有类型的数据。
请求主体中包含了要发送给Web服务器的数据；响应主体中装载了要返回给客户端的数据。
起始行和首部都是文本形式且都是结构化的，而主体不同，主体中可以包含任意的二进制数据和文本。
连接

报文是如何通过传输控制协议(TCP)连接从一个地方搬移到另一个地方去的。

TCP/IP

HTTP是个应用层协议HTTP无需操心网络通信的具体细节；它把联网的细节都交给了通用、可靠的因特网传输协议TCP/IP。

TCP提供了：

无差错的数据传输
按序传输（数据总是会按照发送的顺序到达）
未分段的数据流（可以在任意时刻以任意尺寸将数据发送出去）
TCP/IP隐藏了各种网络和硬件的特点和弱点，使各种类型的计算机和网络都能够进行可靠地通信。

只要建立了TCP连接，客户端和服务器之间的报文交换就不会丢失、不会被破坏，也不会再接收时出现错序。

HTTP协议位于TCP的上层。HTTP使用TCP来传输其报文数据。

从上至下	-
HTTP	应用层
TCP	传输层
IP	网络层
网络特有的链路接口	数据链路层
物理网络硬件	物理层
连接、IP地址及端口号

在HTTP客户端向服务器发送报文之前，需要使用网际协议(IP)地址和端口号在客户端和服务器之间建立一条TCP/IP连接。

通过URL获得HTTP服务器的IP地址和端口号。
主机名就是IP地址比较人性化的别称。可以通过一种称为域名服务(DNS)的机制方便地将主机名转换为IP地址。
HTTP中的URL中没有端口号时，可以假设默认端口号是80。
有了IP地址和端口号，客户端就可以很方便地通过TCP/IP进行通信了。

浏览器从URL中解析出服务器的主机名
浏览器将服务器的主机名转换成服务器的IP地址
浏览器将端口号从URL中解析出来
浏览器建立一条与Web服务器的TCP连接
浏览器向服务器发送一条HTTP请求报文
服务器向浏览器回送一条HTTP响应报文
关闭连接，浏览器显示文档
使用Telnet实例

协议版本

HTTP/0.9
只支持get方法
初衷是为了获取简单的HTML对象，很快就被HTTP/1.0取代了
HTTP/1.0
第一个得到广泛应用的HTTP版本
HTTP/1.0+
很多特性被加入到HTTP之中，包括持久的keep-alive连接、虚拟主机支持，以及代理连接支持
非正式 的HTTP扩展版本通常称为HTTP/1.0+
HTTP/1.1
重点关注的是校正HTTP设计中的结构性缺陷，明确语义，引入重要的性能优化措施，并删除一些不好的特性。
HTTP/1.1是当前使用的HTTP版本。
HTTP-NG
是HTTP/1.1后继结构的原型建议，它重点关注的是性能的大幅优化，以及更强大的服务逻辑远程执行框架。
Web的结构组件

代理
位于客户端和服务器之间的HTTP中间实体
缓存
HTTP的仓库，使常用页面的副本可以保存在离客户端更近的地方。
网关
连接其他应用程序的特殊Web服务器
隧道
对HTTP通信报文进行盲转发的特殊代理
Agent代理
发起自动HTTP请求的半智能Web客户端
代理

这是Web安全、应用集成以及性能优化的重要组成模块。

代理位于客户端和服务器之间，接受所有客户端的HTTP请求，并将这些请求转发给服务器。
对于用户来说，这些应用程序就是一个代理，代表用户访问服务器

缓存

Web缓存(Web cache)或者代理缓存是一种特殊的HTTP代理服务器，可以将经过代理传送的常用文档复制保存起来。
保存常用文档本地副本以提高性能的代理缓存

客户端从附近的缓存下载文档会比从远程Web服务器下载快的多。
HTTP定义了很多功能，使得缓存更加高效，并规范了文档的新鲜度和缓存内容的隐私性。
网关

网关是一种特殊的服务器，作为其他服务器的中间实体使用。
通常用于将HTTP流量转换成其他的协议。
网关接受请求时就像自己是资源的源端服务器一样。客户端可能并不知道自己正在与一个网关通信。
例如，一个HTTP/FTP网关会通过HTTP请求接收对FTP URI的请求，但通过FTP协议来获取文档。得到的文档会被封装成一条HTTP报文，发送给客户端。

隧道

隧道是建立起来之后，就会在两条连接之间对原始数据进行盲转发的HTTP应用程序。
HTTP隧道通常用来在一条或者多条HTTP连接上转发非HTTP数据，转发时不会窥探数据。
隧道的一种常见用途是通过HTTP连接承载加密的安全套接字层流量，这样SSL流量就可以穿过只循序Web流量通过的防火墙了。
隧道可以在非HTTP网络上转发数据
Agent代理

用户Agent代理(或者简称为Agent代理)是代表用户发起HTTP请求的客户端程序。
所有发布Web请求的应用程序都是HTTP Agent代理。
到目前为止，我们只提到过一种 HTTP Agent代理：Web浏览器
比如：有些自己会在Web上闲逛的自动用户Agent代理，可以在无人监视的情况下发布HTTP事务并获取内容。
起始部分的结束语

以上重点介绍了作为多媒体传输协议使用的HTTP。

简要说明了HTTP是怎样使用URI来命名远程服务器上的多媒体资源的
粗略介绍了如何利用HTTP请求和响应包爱文操纵远程服务器上的多媒体资源
最后考察了几种HTTP的Web应用程序。