# 1. 数据属性
- **Configurable**
    - 表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或能否把属性修改为访问器属性。
    - 直接在对象上定义的属性，默认值为 true
    - 若设置为 false(不能从对象中删除属性)，对属性调用 delete：非严格模式下将被忽略，严格模式下将会导致错误。
    - 一旦把 configurable 属性定义为 false，就不能再改变了,否则会报错
- **Enumerable**：
    - 表示能否通过for-in循环返回属性。
    - 直接在对象上定义的属性，默认值为 true
- **Writable**：
    - 表示能否修改属性的值，默认为 true
    - 若设置为 false：非严格模式下，赋值操作将被忽略；严格模式下，赋值操作将抛出错误。
- **Value**：
    - 包含这个属性的数据值。
    - 读取属性值的时候，从这个位置读；写入新值的时候，把新值保存在这个位置。
    - 默认值为 undefined

# 2. 访问器属性
- Configurable:
    - 表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或能否把属性修改为数据属性。 
- Enumerable
    - 表示能否通过for-in循环返回属性。
    - 对于直接在对象上定义的属性，默认值为 true
- get
    - 读取属性时调用的函数，默认为 undefined
- set
    - 写入属性时调用的函数，默认值为 undefined

访问器属性不包含数据值，它们包含一对 getter 和 setter 函数。

不一定非要同时指定 get 和 set 函数。只指定 getter 函数意味着属性不能写，尝试写入，在非严格模式下会被忽略，在严格模式下会抛出错误。只指定 setter 函数意味着不能读，尝试读取该属性值，在非严格模式下会返回 undefined，在严格模式下会抛出错误。

在访问器属性的get和set中，不可以使用this访问属性本身，否则会无限递归而导致内存泄漏。

在原有的数据属性year中，使用Object.defineProperty()为属性设置get 或 set，都可以将其转换为访问器属性。

# 定义属性

## 定义单个属性
**Object.defineProperty()**
- 参数：属性所在的对象、属性的名字、描述符对象
```
Object.defineProperty(obj,"name",{
    value:"123"
})
```
## 定义多个属性

**Object.defineProperties**
- 参数：要添加或修改其属性的对象、要添加或修改的属性对象
```
var obj ={
    name:'yangliunan'
}
Object.defineProperties(obj,{
    name:{
        value:"kang"
    },
    age:{
        value:13
    }
})
```
# 读取属性

**Object.getOwnPropertyDescriptor()**
- 参数：属性所在的对象、要读取其描述符的属性名称
```
    var book={}
    Object.defineProperties(book,{
      _year:{
        value:2004
      },
      edition:{
        value:1 
      },
      year:{
        get:function(){
          return this._year
        },
        set:function(newValue){
          if(newValue>2004){
            this._year=newValue
            this.edition += newValue -2004
          }
        }
      }
    })
    book._year = 2020
    console.log(book._year);
    console.log(book.edition);
    book.year = 2019
    console.log(book.year);
    console.log(book.edition);
    var des = Object.getOwnPropertyDescriptor(book,"_year")
    console.log(des.value);
    console.log(des.configurable);
    console.log(typeof des.get);
```















