# UI事件
- load：当页面完全加载后在 window 上触发，当所有框架都加载完毕时在框架集上触发，当图像加载完毕时在 image 上面触发，当嵌入的内容加载完毕时在 object 元素上触发。
- unload: 当页面完全卸载后，在 window 上触发
- resize: 当窗口或框架的大小变化时，在window 或者框架上面触发
- scroll: 当用户滚动带滚动条的元素的内容时，在该元素上触发

# 焦点事件
- blur、focus
 -在元素失去\获取焦点时触发，不冒泡，所有浏览器都支持

- focusin: 元素获得焦点时触发，冒泡，部分浏览器支持
- focusout：元素失去焦点时触发，冒泡，部分浏览器支持

# 鼠标与滚轮事件
- click：用户单击鼠标左键或者按下回车键时触发。
- dblclick：用户双击鼠标左键触发。
- mousedown：用户按下任意鼠标按钮时触发，不能通过键盘触发。
- mouseup：用户释放鼠标按钮时触发。
- mousemove：鼠标光标在元素内部移动时重复触发。
- mouseout：鼠标光标位于一个元素上方，用户将其移入另一个元素时触发；另一个元素可能位于前一个元素的外部，也可能是前一个元素的子元素。
- mouseover：鼠标光标位于一个元素外部，用户将它首次移入另一个元素边界之内时触发。
- mouseenter：鼠标光标从元素外部首次移动到元素范围内时触发；不冒泡；移动到后代元素上不触发；IE、Firefox 9+ 和 Opera支持。
- mouseleave：位于元素上方的鼠标光标移动到元素范围之外时触发；不冒泡；移动到后代元素上不触发；IE、Firefox 9+ 和 Opera支持。

# 键盘与文本事件
- keydown：用户按下键盘上的**任意键**时触发，按住不放的话会重复触发。
- keypress：用户按下键盘上的**字符键**时触发，按住不放的话会重复触发。
- keyup：用户释放键盘上的键时触发。
- textInput：在文本被插入到文本框之前会触发。
  - event对象中包含一个 data 属性，即用户输入的字符串

# DOM变动事件
- DOMSubtreeModified：在DOM结构中发生任何变化时触发，在其他任何事件触发后都会触发。
- DOMNodeInserted：在一个节点作为子节点被插入到另一个节点时触发。
- DOMNodeRemoved：在节点从其父节点被移除时触发。
  - 在使用 removeChild()或replaceChild()删除DOM节点时，首先触发此事件
  - event.target 是被删除的节点，event.relatedNode 是对目标节点父节点的引用。
- DOMNodeInsertedIntoDocument：在一个节点被直接或通过子树间接插入文档之后触发，在DOMNodeInserted后触发。
- DOMNodeInsertedFromDocument：在一个节点被直接或通过子树间接移除文档之前触发，在DOMNodeRemoved后触发。
- DOMAttrModified：在特性被修改后触发。
- DOMCharacterDataModified：在文本节点的值发生变化时被触发。


# 触摸与手势事件
## 触摸事件
- touchstart：手指触摸屏幕时触发，即使已经有一个手指放在屏幕上也会触发。
- touchmove：手指在屏幕上滑动时连续触发，在此事件发生期间，调用 preventDefault() 可以阻止滚动。
- touchend：手指从屏幕上移开时触发。
- touchcancel：系统停止跟踪触摸时触发。

上面的事件都会冒泡，也都可以取消。

每个触摸事件的 event都提供了在鼠标事件中常见的属性：
- bubbles
- cancelable
- view
- clientX/clientY
- pageX/pageY
- screenX/screenY
- detail
- altkey
- shiftkey
- ctrlkey
- metakey

## 手势事件
- gesturestart:当一个手指已经按在屏幕上而另一个手指又触摸屏幕时触发。
- gesturechange:触摸屏幕的任何一个手指的位置发生变化时触发。
- gestureend:任何一个手指从屏幕上移开时触发。
# HTML5事件

# 设备事件

# 复合事件
