# 正则表达式
- 定义一些**字符串的规则**，计算机可以根据正则表达式，来检查一个字符串是否符合规则，将字符串中符合规则的内容提取出来。
- 使用typeof检查正则对象，会返回**object**。

## 声明RegExp
语法1：
> var 变量 = new RegExp("正则表达式"，“匹配模式”)

语法2:(使用字面量创建)
> 语法 ：var 变量 = /正则表达式/匹配模式
- 匹配模式 (可匹配多个，且顺序无所谓)
    - **i** ：忽略大小写
    - **g** ：全局匹配模式

## RegExp实例属性
- global:布尔值，表示是否设置了g标志
- ignoreCase:布尔值，表示是否设置了i标志
- lastIndex:整数，表示开始搜索下一个匹配项的字符位置，从0算
- multiline:布尔值，表示是否设置了m标志
- source:正则表达式的字符串表示，按照字面量形式而非传入构造函数中的字符串模式返回

## 验证
test是RegExp的方法，参数是字符串，返回值是boolean类型。

match是String的方法，参数是正则表达式，返回值是数组。

### test()
- 用来检查一个字符串是否符合正则表达式的规则。
- 如果符合返回true，否则返回false。
> reg.test(str)

## 元字符
> 如果正则表达式同时使用^和$，则要求字符串必须完全符合正则表达式。

元字符| 描述
--|--
\ | 转义字符
^ | 匹配字符串开始位置
$ | 匹配字符串结束位置
<font color="blue">*</font> | 匹配前面子表达式零个或多个，{0, }
<font color="blue">+</font> | 匹配前面子表达式一个或多个，相当于{1, }
<font color="blue">？</font> | 匹配前面子表达式零个或一个，相当于{0,1}
<font color="blue">{ n }</font>| 非负整数，匹配确定的n个
<font color="blue">{ n, }</font> | 非负整数，至少匹配n个
<font color="blue">{ n,m }</font> | 非负整数，至少匹配n个且最多匹配m个
. | 匹配除换行符外的单个字符
<font color="green">x\|y</font>  | 匹配x或y
<font color="green">[xyz]</font> | 字符集合，匹配包含的任意字符   
<font color="green">[^xyz]</font> | 负值字符集合，匹配未包含的任意字符   
<font color="green">[a-z]</font> | 字符范围，匹配指定范围内的任意字符
<font color="green">[^a-z]</font> | 负值字符范围，匹配不在指定范围内的任意字符
<font color="orange">\b</font> | 匹配单词边界，例如：'er\b' 可以匹配"never" 中的 'er'，但不能匹配 "verb" 中的 'er'
<font color="orange">\B</font> | 匹配非单词边界，和上面相反
<font color="orange">\d</font> | 匹配数字字符，[0-9]
<font color="orange">\D</font> | 匹配非数字字符，[^0-9]
<font color="orange">\w</font> | 匹配字母、数字、下划线
<font color="orange">\W</font> | 匹配非字母、数字、下划线
\s | 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符
\S | 匹配任何非空白字符
\f | 匹配一个换页符，等价于 \x0c 和 \cL。
\n | 匹配一个换行符，等价于 \x0a 和 \cJ。
\r | 匹配一个回车符，等价于 \x0d 和 \cM。
\t | 匹配一个制表符，等价于 \x09 和 \cI。
\v | 匹配一个垂直制表符，等价于 \x0b 和 \cK。

在正则表达式中使用 \ 作为转义字符。

**注意**：使用构造函数时，由于它的参数是一个字符串，而 \ 是字符串中转义字符。如果需要使用 \ 则需要使用 \\\ 来代替

1. 一个字符串中是否含有a
```
var reg = new RegExp("a")
```
2. 是否含有数字
```
var reg = /\b/

```