# 同源策略
- 同源：如果两个页面的协议，域名，端口号都相同，则两个页面具有相同的源，协议、域名、端口任何一个不同，就不同源
  - 域名 和 域名对应的IP地址也不同源
- 同源策略：限制了从一个源加载的文档或脚本，如何与另一个源的资源进行交互

作用：
是浏览器的安全特性，防止恶意脚本攻击

限制：
- 无法向非同源地址发送 AJAX 请求
- 无法读取非同源网页的 Cookie、LocalStorage 和 IndexedDB
- 无法接触非同源网页的 DOM

## 跨域解决方法
不同源就产生了跨域问题

### 1. Access-Control-Allow-Origin
后台接口设置 http 响应头`Access-Control-Allow-Origin` 为 * 或者为当前请求头的 origin 

### 2.JSONP
原理：
因为script 、img、iframe、link 标签不受同源策略的限制，例如script标签的src属性本质上是请求外部资源的操作，它返回的是一个字符串，浏览器把这个字符串当做js代码执行。只支持GET请求。

所以利用这个特性，生成 script 标签，给标签的 src 属性设置为要请求的接口地址，通过请求接口的回调函数获取到数据，因此需要在请求地址后加上后台规定的 jsonp 请求参数名和前端定义的回调函数名，前端写一个同名函数，函数参数即为请求的响应数据。

语法：`接口?jsonpCallback（后台规定）= callback（前端自定义）`

为什么称作JSONP：
服务端返回的数据被包装在一个函数调用语句中，也就是“填充”了一个函数调用，所以称为 JSON with Padding。

安全性：
由于JSONP返回的是一段可执行的js代码，要保证后端返回的内容可信，否则可能导致 XSS 攻击。

前端：
```js
<script>
  function f(data){
    alert(data)
  }
</script>
<script src="http://localhost:91?jsonpCallback=f"></script>
```
后台：
```js
var app2 = express()
app2.get("/",function(req,res){
  let result = {
    code:200,
    msg:"ok",
    data:{
      name:"mie",
    }
  }
  result = JSON.stringify(result)
  const query = req.query
  if(query && query.jsonpCallback){
    const cbName = query.jsonpCallback
    return res.end(`${cbName}(${result})`)
  }else{
    return res.end(result);
  }
})
app2.listen(91)
```

### 3.代理
原理：
同源策略限制的是页面脚本对来自不同源资源的访问，而代理服务器不属于浏览器页面脚本，也不运行在浏览器中，所以代理不受同源限制。

过程：
代理服务器收到请求后，转发到API服务器，API服务器处理完请求后，将结果返回给代理服务器，代理服务器将结果转发给浏览器。代理服务器进行中转和转发。

```js
proxy: {
  '/api': {
    // 允许跨域，将请求的origin字段更改为目标url
    changeOrigin: true,
    // 目标服务器地址
    target: 'https://vw-pre.mobvoi.com',
    // 如果请求的url路径，以'/api'开头那么这部分从路径中删除，替换成''
    pathRewrite: {
      '^/api': ''
    }
  }
}
```

