原型链是实现**继承**的主要方法

继承分为接口继承和实现继承。接口继承只继承方法签名，而实现继承则继承实际的方法。因为函数没有签名（？），在ES中无法实现接口继承，只支持实现继承。

**基本思想**：利用原型，让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法

## 构造函数、原型和实例的关系
- 每个构造函数都有一个原型对象
- 每个原型对象都有一个指向构造函数的指针
- 每个实例都包含一个指向原型对象的指针

假如我们让原型对象等于另一个类型的实例，结果会怎样？
- 此时的原型对象将包含一个指向另一个原型的指针，相应地，另一个原型中也包含一个指向另一个构造函数的指针。假如另一个原型又是另一个类型的实例，上述关系仍然成立。层层递进，构成了实例与原型的链条，也就是**原型链**的基本概念。

## 实现原型链的基本模式
```
function SuperType(){
    this.property = true
}
SuperType.prototype.getSuperValue= function(){
  return this.property
}

function SubType(){
  this.subproperty=false
}
//继承SuperType
SubType.prototype = new SuperType()
SubType.prototype.getSubValue = function(){
  return this.subproperty
}
var instance = new SubType()
console.log(instance.getSuperValue())
```
上面定义了两个类型：SuperType和SubType。每个类型分别有一个属性和一个方法。

SubType继承了SuperType，是通过创建SuperType的实例，并将该实例赋给SubType.prototype实现的。

实现的本质是**重写原型对象**

原来存在于SuperType的实例中的所有属性和方法，现在也存在于SubType.prototype中了。

搜索过程：
1. 搜索实例
2. 搜索SubType.prototype
3. 搜索SuperType.prototype

## 默认的原型- object
所有引用类型默认都继承了Object，而这个继承也是通过原型链实现的。

所有函数的默认原型都是Object的实例，因此默认原型都会包含一个内部指针，指向Object.prototype

SubType继承了SuperType，而SuperType继承了Object。当调用instance.toString()时，实际上调用的是保存在Object.prototype中的那个方法

## 确定原型和实例的关系
1. instanceof 操作符
- 测试 实例 与 原型链中出现过的构造函数
```
alert(instance instanceof Object)  //true
alert(instance instanceof SuperType)  //true
alert(instance instanceof SubType)  //true
```
由于原型链的关系，我们可以说 instance 是Object、SuperType、SubType中的任何一个类型的实例

2. isPrototypeOf()方法
- 只要是原型链中出现过的原型，都可以说是该原型链所派生的实例的原型
```
alert(Object.prototype.isPrototypeOf(instance))
alert(SuperType.prototype.isPrototypeOf(instance))
alert(SubType.prototype.isPrototypeOf(instance))
```



