# 数据类型
> typeof 操作符：检验给定变量的数据类型

> 前五种属于基本数据类型，object属于引用数据类型

## undefined 
- 声明变量但未对其初始化时
- 无论对未初始化还是未声明变量 执行 typeof 操作符都返回 undefined值
## null
- 表示一个**空对象指针**
```
var car = null
alert(typeof car)
```
- 如果定义的变量在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为 null 而不是其他值。这样只要直接检查 null 值就可以知道相应的变量是否已经保存了一个对象的引用
- underfined 值是派生自 null 值的，因此
> alert(null == underfined) //ture
## Boolean
- true\flase
- 可以对任何数据类型的值调用Boolean()函数，而且总会返回一个Boolean值。

数据类型 | 转换为true的值 | 转换为false的值
---|---|---
Boolean | true | false
String | 任何非空字符串 | ""空字符串
Number | 任何非零数字值(包括无穷大) | 0和NaN
Object | n/a | undefined
- n/a 是 not applicable 的缩写，意思是“不适用”
## Number
- 在js中，所有类型都是number类型，包括整数和浮点数
- 如果Number表示的数字超过了最大值，则会返回一个Infinity 
  - Infinity 正无穷
  - -Infinity 负无穷

- 八进制字面值的第一位必须是0，十六进制字面值的前两位必须是0x
- 在进行算术计算时，所有以八进制和十六进制表示的数值最终都将被转换成十进制数值
1. 浮点数值
- 由于保存浮点数值需要的内存空间是保存整数值的两倍，因此ECMAScript会将浮点数值转换为整数值
- 对于那些极大或极小的数值，可以用e表示法(即科学计数法)表示的浮点数值表示。用e表示法表示的数值等于e前面的数值乘以10的指数次幂。

> var num = 3.125e7 //等于31250000

- 浮点数值的最高精度是17位小数，但在进行算术运算时其精度远远不如整数，例如：0.1+0.2的结果不是0.3。**永远不要测试某个特定的浮点数值**

### NaN
- 是一个特殊的数字，表示 not a number
    - typeof NaN ：Number
    - typeof Infinity ：Number
- 这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况(这样就不会抛出错误了)
- 任何值和NaN做任何比较都是flase

```
alert(NaN==NaN)  //false
```
**isNaN()函数**：这个函数接受一个参数，该参数可以使任何类型，而函数会帮我们确定这个参数是否"不是数值"

```
alert( isNaN(NaN) )  //true
alert( isNaN(10) )  //false
alert( isNaN("10") )  //false
alert( isNaN("blue") )  //true,不能被转化为数值
alert( isNaN(true) )  //false
```
### 非数值转换为数值
- 有三个函数可以把非数值转换为数值：Number()、parseInt()、parseFloat()
1. **Number()函数**的转换规则如下：

参数 | 输出 
---|---|---
Boolean(true、false) | 1、0 
数字值 | 简单的传入和返回
null 值 | 返回0
undefined | 返回NaN
字符串 | 只包含数字->转换为十进制数；包含浮点格式->对应的浮点数值；十六进制->转为相同大小的十进制整数值；空字符串->返回0；其他->返回NaN

```
var num = Number("hello")   //NaN
var num = Number("")   //0
var num = Number("000011")  //11
var num = Number(true)   //1
```

2. **parseInt()**
```
var num = parseInt("1234red")  //1234
var num = parseInt("")   //NaN
var num = parseInt("0xA")   //10 十六进制
var num = parseInt(22.5)  //22
var num = parseInt("070")   //56 八进制
var num = parseInt("70")  //70  十进制
var num = parseInt("0xf")  //15  十六进制数
```
- 为了消除在使用parseInt()函数时可能导致的上述困惑，可以为这个函数提供第二个参数：转换时使用的基数(即多少进制)
```
var num = parseInt("AF",16)  //175
```

3. 与parseInt()函数类似，parseFloat()也是从第一个字符(位置0)开始解析每个字符，字符串中的第一个小数点是有效的，第二个小数点无效。
## String类型
- String类型用于表示由零个或多个16位Unicode字符组成的字符序列，即字符串。
- 在js中使用字符串，要用引号引起来,引号不能嵌套，双引号不能套双引号，单引号不能套单引号
- 在字符串中，可以用\ 作为转义字符，当表示一些特殊符号时用\转义

##### 字符字面量
字面量 | 含义
---|---
\n | 换行
\t | 制表
\b | 空格
\r | 回车
\f | 进纸
两个斜杠 | 斜杠
 \' | 单引号
\" | 双引号
\xnn | 以十六进制代码nn表示一个字符(n为0~F)。例如：x41表示"A"
\unnn | 以十六进制代码nnnn表示一个Unicode字符(n为0~F)。

- 字符串一旦创建，它的值就不能改变。要改变某个变量保存的字符串，首先要销毁原来的字符串，然后再用另一个包含新值的字符串填充该变量。

##### 转换为字符串
- toString()方法
```
var a = 11
alert( a.toString() )  //字符串"11"
```
- 数值、布尔值、对象和字符串值都有toString()方法，但 null 和undefined没有。
- 在调用数值的toString()时，可以传递一个参数：输出数值的基数。默认以十进制格式返回数值的字符串形式。
```
var num = 10
alert( num.toString() )   //"10"
alert( num.toString(2) )  //"1010"
alert( num.toString(8) )  //"12"
alert( num.toString(16) )  //"a"
```

- 在不知道要转换的值是不是 null 或者 undefined 时，可以用转型函数 String() ,这个函数能够将任何类型的值转换为字符串。

值 | 输出
---|---
值有toString()方法 | 调用toString()方法
值是null | 返回 "null"
值是undefined | 返回 "undefined"

## Object类型
```
var 0 = new Object()
```
Object 的每个实例都具有下列的属性和方法
- constructor: 保存着用于创建当前对象的函数
- hasOwnProperty(propertyName):用于检查给定的属性在当前对象实例中是否存在(而不是在实例的原型中)。参数必须以字符串形式指定。
- isPrototypeOf(object):用于检查传入的对象是否是传入对象的原型
- propertyIsEnumerable(propertyName):用于检查给定的属性是否能够使用for-in语句来枚举。作为参数的属性名必须以字符串形式指定。
- toLocaleString():返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应。
- toString():返回对象的字符串表示
- valueOf():返回对象的字符串、数值或布尔值表示。通常与toString()方法的返回值相同。




# 存储方式
- 变量都是保存在栈内存中存储,**基本数据类型的值都在栈空间里存储，修改一个变量不会影响其他变量的值。
- 对象在堆内存储，每创建一个新的对象就会在堆内存中创建一个空间，而变量保存的是对象的内存地址（对象的引用），
    - 如果两个对象保存的是一个对象引用，当一个对象通过一个变量修改属性时，另一个也会受到影响。

>- 当比较两个基本数据类型时，比较的是值；
>- 比较引用数据类型时，比较的是对象的内存地址；
>- 如果两个对象一摸一样，但是地址不同，它也会返回false。