
**重排必定导致重绘，重绘不一定导致重排**

单单改变元素的外观，肯定不会引起网页重新生成布局；改变元素高度，这个元素乃至周边dom都需要重新绘制。

# **重排/回流(reflow)**
### **概念**
DOM 的变化影响了元素的几何信息（大小和位置），浏览器需要重新计算元素的几何属性，将元素放在界面中正确的位置，这个过程叫做回流。

**重新生成布局，重新排列元素**

### **造成重排的场景**
- 页面初始渲染，开销最大的一次重排
- 添加或者删除可见的 DOM 元素
- 元素的位置、尺寸(包括外边距、内边距、边框、高度、宽度)发生变化
- 内容发生变化，比如文件变化或图片被另一个不同尺寸的图片所代替
- 浏览器的窗口尺寸变化(回流是根据视口的大小来安排元素的位置和大小)

### **重排影响的范围**
触发重排时会对周围的 DOM 重新排序，影响的范围有两种：
- 全局范围：从HTML根节点对整个渲染树进行重新布局
  - 比如，修改根节点下没有进行布局的某个元素，它的父元素和body将会重新渲染，周围元素也可能会收到影响。
- 局部范围：从渲染树某部分进行重新布局
  - 比如，把一个DOM的宽高等几何信息定死，然后DOM内的元素触发重排，就只会重新渲染DOM内的元素，不会影响到外界。

### **重排优化-减少次数、范围**
**减少重排范围**
1. 使用绝对定位使元素单独成为渲染树中的一个子元素，不对其他节点造成太多影响

**减少重排次数**
1. 合并样式修改
```js
const el = document.getElementById('test');
el.style.padding = '5px';
el.style.borderLeft = '1px';
el.style.borderRight = '2px';

//例如：使用 cssText
el.style.cssText += 'border-left: 1px; border-right: 2px; padding: 5px;';
//例如：修改标签 的 class
el.className += ' active';
```
2. DOM 读写分离操作

DOM 的多个读操作和多个写操作应该放在一起
```js
// bad 强制刷新 触发四次重排+重绘
div.style.left = div.offsetLeft + 1 + 'px';
div.style.top = div.offsetTop + 1 + 'px';
div.style.right = div.offsetRight + 1 + 'px';
div.style.bottom = div.offsetBottom + 1 + 'px';


// good 缓存布局信息 读写分离 触发一次重排+重绘
var curLeft = div.offsetLeft;
var curTop = div.offsetTop;
var curRight = div.offsetRight;
var curBottom = div.offsetBottom;

div.style.left = curLeft + 1 + 'px';
div.style.top = curTop + 1 + 'px';
div.style.right = curRight + 1 + 'px';
div.style.bottom = curBottom + 1 + 'px';
```
**浏览器的渲染队列机制：**

> 在代码从上往下执行的时候，把所有要修改 DOM 样式的代码都放入队列中，然后统一渲染，只触发一次重排和重绘。但是当遇到获取元素信息操作的时候，会强制队列刷新。

3. DOM 离线操作

不在当前的 DOM 树中做修改，可以：
- 使用 `display:none`，元素就不存在于渲染树中了，对元素添加足够多的变更后，再通过display属性显示，这种方法只触发两次重排。
- 通过`documentFragment`创建一个 dom 碎片，在它上面批量操作 dom，操作完添加到文档中，只触发一次重排。

4. 复杂动画使用定位使其脱离文档流


# **重绘(repaint)**
当一个元素自身的宽高、布局没有发生改变，只改变了元素的外观，就会产生重绘。

**重新绘制元素外观**

### **造成重绘的场景**
- 页面初始渲染
- 修改元素的外观样式（color、background、visibility...）
