#### 先区分两个词
- **模块**我们叫做 module ，指的是一系列有关系的js程序的集合。
- 后面我们学习 MVC 中的M指的是 model，**模型**，模型是实现最基本的算法的程序。

# 1.内置模块
#### Node.js 中内置了很多模块，可以直接用require来引用。国际惯例是，你接受的名字最好和模块的名字一样。
> var http = require("http")

- 内置模块的引用使用 require 函数，require 表示引用的意思。
- 引用是无条件的，不需要提前再引入什么
- 引用是无路径的，在任何目录下，都是通过 require("http") 来引用内置 http模块。

#### 内置模块是Node.js天生就有的

# 2.自定义模块
- 每个文件就是一个模块。
- Node.js使用**CMD（通用模块定义）规范**。后面我们知道webpack、seajs是用的CMD规范，而Angular、requirejs 等等他们使用的是 **AMD（异步模块定义）**。

> 必须去了解Node.js模块的特性，而这些特性今后在学习 webpack、seajs的时候都是通用的。

## 2.1 require谁 就会运行谁
01.js 内容
```
require("./test.js")
console.log("你好，我是01.js文件中的语句")
```
> 注意小细节：require("./test.js")中的 ./ 不能省，如果省略了，表示读取 node_modules文件夹中的内容了。

test.js内容
```
console.log("你好，我是test.js文件中的语句")
```
输出
```
你好，我是test.js文件中的语句
你好，我是01.js文件中的语句
```
#### 结论：require谁 就会运行谁

## 2.2  require 的js文件中如果有异步函数，将不会等待

01.js 内容
```
require("./test.js")
console.log("你好，我是01.js文件中的语句")
```
test.js内容
```
var fs = require("fs")
console.log("你好，我是test.js文件中的语句")
fs.readFile("./txt.txt",function(){
    console.log("你好，我是test.js中的回调函数中的语句")
})
```
结果：
```
你好，我是test.js文件中的语句
你好，我是01.js文件中的语句
你好，我是test.js中的回调函数中的语句
```
#### 结论：如果require的文件中有异步语句，此时nodejs仍然不会死等结束，会返回执行主文件中的程序，如果文件执行完毕，执行回调函数。

## 2.3 连续require 
01.js 内容
```
require("./test1.js")
console.log("你好，我是01.js文件中的语句")
```
test1.js内容
```
require("./test2.js")
console.log("你好，我是test1.js文件中的语句")
```
test2.js内容
```
require("./test1.js")
console.log("你好，我是test2.js文件中的语句")
```
node 01.js 结果
```
你好，我是test2.js文件中的语句
你好，我是test1.js文件中的语句
你好，我是01.js文件中的语句
```

## 2.4 循环引用
#### 如果A引用B，B引用A，会发生什么？
先说答案：nodejs很只能，如果B重新引用了A，就像没有引用一样，会帮你自动抑制

01.js 内容
```
require("./test1.js")
console.log("你好，我是01.js文件中的语句")
```
test1.js内容
```
require("./01.js")
console.log("你好，我是test1.js文件中的语句")
```
node 01.js的结果：
```
你好，我是test1.js文件中的语句
你好，我是01.js文件中的语句
```

## 2.5 文件夹层次