- Node.js是一个利用chrome浏览器V8引擎上得javaScript**运行环境**
- Node.js使用了事件驱动、非阻塞I/O模型，这些都使它轻量、好用 
- Node.js的包生态（npm），是世界上最大的开源库生态系统 

### 同步（synchronous）
当系统遇见了一个需要耗费大量事件的事情的时候，选择死等。
### 异步（Asynchronous）
当系统遇见了一个需要耗费大量时间的事情的时候，不死等，先做后面的事情，耗时的事情做完之后，再执行回调函数。

- Node.js是一个专注于实现高性能web服务器优化的专家，几经探索，几经挫折后，遇到V8而诞生的项目。

## Nodejs没有服务器架构
- Nodejs 是一个让JavaScript运行再服务器端的开发平台，它让JavaScript的触角伸到了服务器端。
- Nodejs 不是一种独立的语言。Nodejs使用js编程，Nodejs是一个工具，语言仍然是js
- Nodejs不要建设再任何服务器软件之上，花最小的硬件成本，，追求更高的并发，更高的处理性能。
```
// 读取内置模块http
var http = require("http")
// 创建一个服务器
 var server = http.createServer(function(req,res){
    res.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/html; charset=utf-8'});
    res.end("<h1>好高兴阿，我买了一个iPhone"+ (3+4) +"Plus!</h1>")
})
// 监听
server.listen(3000,"192.168.0.101")
```

### 请介绍Node.js，它是什么？
> Node.js 是一个JavaScript的runtime，运行环境，实际上就是利用 Chrome V8 引擎，将它植到了服务器上，用它开发服务器程序，可以提供HTTP服务。

### Node.js的主要特点
> Single Thread, **单线程**；
> Non-blocking, **I/O非阻塞I/O**；
> Event Drive, **事件驱动**。
>
> 三个特点相辅相成，是必有的选择。
>
> Node 为了在低硬件的服务器下高并发，所以就减少内存消耗，剑走偏锋，选择单线程，所以必须要->非阻塞I/O （因为你只有一个线程，你必须当A 用户去I/O的时候，处理B业务的事情...）
>
> 为了让A、B、C不乱套，每个人都进行合理调度，谁先来处理谁。你不能让B一直等待，处理C、D..所以 Node 使用了一个机制叫做**事件环**，采用事件驱动来调度事件。

### 异步函数
> 因为 fs 模块的readFile 方法是异步方法，事实上 Node 中的fs模块、mongodb模块基本上都是异步方法。一定要记住（当做规矩记住）
>
> **异步函数不能通过 return返回，不能通过等号接受数据。必须通过回调函数传实参的模式来传输数据。**

### 说说 http 模块，他有什么功能？有哪些方法？req 和 res 各有什么属性和方法？
> http 模块用来提供HTTP服务。最常用的：

```
http.createServer(function(req,res){

})
```
> 创建了一个服务器。
> 
> **req**对象封装了HTTP上行请求的所有信息，常用属性req.url、req.connection.remoteAddress、req.type(请求类型)
>
> **res**对象是服务器该给出的下行请求，常用方法是req.write()、req.end()、req.setHeader()等等。

### 说说NodeJs的顶层路由设计
> Apache 和 Node 的模式完全不一样。
>
> Apache天生有静态资源服务，但是NodeJs不行。NodeJs必须使用路由清单给出明确的路由才行：

```
var pathname = url.parse(req.url).pathname
if(pathname == "/music"){
    res.end("音乐频道")
}else if(pathname == "/news"){
    res.end("新闻频道")
}
...
``` 

### 说说常用的cmd命令
>  CMD命令在Windows下很弱，将来我们学习Linux你会发现相当强大。 
>
> $ cls  清除屏幕内容
> 
> $ cd c:\node——study  切换文件夹
>
> mkdir abc  创建文件夹abc
> 
> dir  列出当前目录的所有文件
>
> node 1.js  执行node文件
>