> 在底层，字符串是以字符数组形式保存的。

## indexOf（searchString,?position）
- return:Number idx/-1
## lastIndexOf（searchString,?position）
- 与indexOf（）一样，不同的是lastIndexOf（）从后往前找
## includes(searchString,?position)
- return：Boolean
## charAt(pos)
- 返回指定位置的元素，根据索引获取（从0开始）
## charCodeAt(pos)
- 返回指定位置的元素的Unicode编码
## fromCharCode(...codes)
- 接受一个指定的 Unicode 值，返回字符串
## concat(...strings)
- 连接两个或多个字符串
## slice(?strat,?end)
- 从字符串中截取指定内容，**不改变原字符串**；如果省略第二个参数，则会截取开始到后面的。如果为负数，则表示倒数第几个。
## subString(start,?end)
- 不接受负值参数，如果传递了一个负值，则默认使用0
- 自动调整参数的位置，如果第一个参数大于第二个，则自动交换
## subStr(from,?length)
- 截取字符串
- 参数：1.截取开始位置的索引 2.截取的长度
## split()
将一个字符串拆分为一个数组。
语法：
> str.split([separator[, limit]])
1. separator:表示每个拆分应发生的点的字符串
2. limit:一个整数，限定返回的分割片段数量

- 如果空字符串("")被用作分隔符，则字符串会在每个字符之间分割。
- 如果省略或不出现分隔符，则返回的数组包含一个由整个字符串组成的元素。
- 当字符串str为空时，split（）返回一个包含一个空字符串的数组，而不是一个空数组。`"".split()`
- 如果字符串和分隔符都是空字符串，则返回一个空数组。`"".split("") `
## toUpperCase()
- 将字符串转换为大写，并返回。不会改变原字符串。
## toLowerCase（）
- 将字符串转换为大写，并返回。不会改变原字符串。
## parseFloat(string, radix)
> 解析一个字符串参数，返回一个浮点数
- 全局函数，不属于任何对象
- 如果在解析过程中，遇到了数字，第一个小数点或者第一个科学计数法中的指数以外的字符，会忽略该字符以及之后的所有字符，返回当前已经解析到的浮点数，参数字符串首位的空白符会被忽略
- 如果参数字符串第一个字符不能被解析为数字（除了正负号），则返回 NAN

```
parseFloat('-12.3')   //-12.3
parseFloat('-12.3a1')   //-12.3
parseFloat('+12.3')   //12.3
parseFloat('+12.3a1')   //12.3
parseFloat('12.3.2')   //12.3
parseFloat('12e2')   //1200
parseFloat('12e2e3')   //1200
```

## parseInt(string, radix)
1. string为字符串，若不是字符串将转为字符串，开头的空白将忽略。如果 string 以 1 ~ 9 的数字开头，parseInt() 将把它解析为十进制的整数
2. radix为介于2-36之间的数，默认为10
- radix为 0，或没有设置时，parseInt() 会根据 string 来判断数字的基数。

  - 如果 string 以 "0x" 开头，parseInt() 会把 string 的其余部分解析为十六进制的整数。
  - 如果 string 以 0 开头，那么 ECMAScript允许 parseInt() 的一个实现把其后的字符解析为八进制或十六进制的数字。

