  - 通过发送请求获取服务器资源的web浏览器-> 都称为“客户端”

  - HTTP 即 HyperText Transfer Protocol 超文本传输协议

  - 当年HTTP协议的出现主要是为了解决文本传输的问题

  - web 是建立在HTTP协议上通信的，使用HTTP作为规范，完成从客户端到服务器端等一系列运作流程。

  三项www构建技术
  
  1. HTML 作为页面的文本标记语言
  2. HTTP 作为文档的协议
  3. URL 指定文档所在地址的统一资源定位符

  TCP/IP协议族里最重要的一点就是“分层”，分为**应用层、传输层、网络层、数据链路层**

  层次化的好处：如果互联网只有一个协议统筹，某个地方需要改变设计时，就必须把所有部分整体替换掉，而分层之后只需要把变动的层替换掉。把各层间的接口部门规划好，每个层次内部的设计就能自由改动了。

  ### 1.应用层
  - FTP 文件传输协议
  - DNS 域名系统
  - HTTP协议
  ### 2.传输层 提供处于网络连接中的两台计算机之间的数据传输
  - TCP (Transmission Control Protocol 传输控制协议)
  - UDP (User Data Procol 用户数据报协议)
  ### 3.网络层 处理在网络上流动的数据包
  - 作用：在众多的选项内选择一条传输路线，规定了通过怎样的传输路线到达对方计算机
  > 数据包：网络传输的最小数据单位
  - IP 网际协议
  ### 4.数据链路层 处理连接网络的硬件部分
  - 包括 控制操作系统、硬件的设备驱动、NIC(Network Interface Card 网络适配器即网卡)、光纤

  TCP/IP通信传输流：客户端从应用层往下走、服务器从链路层往上走

  发送端每经过一层时必定会被打上一个该层所属的**首部信息**(把信息数据包装起来的做法叫做“封装”)，接收端在层与层之间传输数据时，每经过一层就会把对应的首部消去。

  举例：客户端在应用层(HTTP协议)发出一个想看某个Web页面的HTTP请求，在传输层(TCP协议)把从应用层处收到的数据(HTTP请求报文)进行分割，在各个报文上打上标记序号及端口号后转发给网络层。  在网络层(IP协议)，增加作为目的地的MAC地址后转发给链路层。  
  服务器在链路层接收到数据，按序往上层发送，一直到应用层。当传输到应用层才算真正接收到客户端发送过来的HTTP请求报文


## 负责传输的IP协议
- 作用：把各种数据包传送给对方
- 所需条件：IP地址 和 MAC地址。IP地址可以和MAC地址配对，IP地址可更换，MAC地址基本上不会更改。
  - IP地址：节点被分配的地方
  - MAC地址：网卡所属的固定地址

## 确保可靠性的TCP协议
- 作用：提供可靠的字节流服务 --> 为了更容易传送大数据而把数据分割，能够确认数据最终是否送达对方。
> 字节流服务(Byte Stream Service)：为了方便传输，将大块数据分割成以报文段(segemnt)为单位的数据包进行管理。

为了保证数据能到达目标，TCP采用了**三次握手(three-way handshaking)策略**。用TCP协议把数据包送出去后，TCP一定会向对方确认是否送达成功。握手过程中使用了TCP的标志(flag)--SYN(synchronize) 和 ACK(acknowledgement)。

发送端首先法发送一个带SYN标志的数据包给对方。接收端收到后，回传一个带有SYN/ACK的标志的数据包，来传达确认信息。最后发送端再回传一个带ACK标志的数据包，代表“握手”结束。

如果握手过程中某个阶段莫名中断，TCP协议会再次以相同的顺序发送相同的数据包。

除了三次握手，[TCP还有其他手段来保证通信的可靠性。](https://blog.csdn.net/liuchenxia8/article/details/80428157)

## 负责域名解析的DNS服务
- 作用：提供域名到IP地址间的解析服务
- 需求背景：用字母配合数字的表现形式比用IP地址一组纯数字来指定计算机名更符合人类的记忆习惯。但是计算机更适合处理长串数字。所以DNS服务应运而生，可以通过域名查找IP地址，或者逆向从IP地址查找域名。

# URI和URL
- URI (Uniform Resource Identifier 统一资源标识符)
- URL (Uniform Resource Locator 统一资源定位符)

绝对URI的格式：
-例： http://user:pass@www.example.jp:80/dir/index.html?uid=1#ch1
  - 协议方案名
  - 登录信息(认证)
  - 服务器地址
  - 服务器端口号，http默认80，https默认443
  - 带层次的文件路径
  - 查询字符串
  - 片段标识符:标记出已获取资源中的子资源

> RFC：(Request For Comments) 有一些用来制定HTTP协议技术标准的文档，被称为RFC。





